Tests "zināšanas par apkāretējo pasauli"
Analīze - Problēmas apraksts, kāpēc tā ir aktuāla: 
     Mēs ar draugiem nolēmam izskaidrot kurš no mums ir visgudrākais, saistībā ar zināšanam par apkārtejo pasauli. Manuprāt, izveidot savu testu draugiem arī varētu būt laba ideja.  
Analīze - Mērķauditorija, kura lietos programmu: 
     Cilvēki kas grib pārbaudīt savas zināšanas par apkārtējo pasauli, vai grib izveidot savu testu ar saviem jautajumiem. 
Analīze - eksistējošo risinājumu analīze, ekrānšāviņi, plusi un mīnusi: 
     Mani draugi, lai izveidotu savus testus izmantoja dažādas vietnes, piemāram, "Kahoot". (+) Kahoot dod plašu iespēju testu veidošanai, ir daudz jautājumu veidošanas veidu. Neitrāls, uzrānojšs dizains, vienkārša, saprotama izmantošana. (-)Pastāv ierobežojumi tiem, kas izmanto bezmaksas Kahoot versiju. Ierobežots jautājumu skaits, ierobežots spēlētāju skaits, kas var piedalīties spēlē, nevar publicēt savus testus. 


Projektēšana - specifikācija, vismaz 5 funkcionālas un 5 nefunkcionālas prasības: 
     Ir iespējas izveidot, pivienot jautājumus, kur vajag izvēlēties pareizu atbildi. 
     Ir iespēja testam pievienot vairāk par 5 jautājumiem. 
     Ir iespēja redzēt savus rezultātus, pēc katras atbildes. 
     Katra jautajumā var būt tikai viena pareiza atbilde 
     Saņemtais punktu skaits samazinās ar laiku. 
     Viss ir realizēts terminalĪ. 
     Kods izdrukā nākamo jautajumu pēc atbildes uz iepriekšejo. 
     Kods atbild atrāk par 3 sekundēm. 
     Dažādas krāsas tekstiem
     Ir dots laiks sagatavošanai nākamajam jautajumam, pauze. 


Plānošana - darba uzdevumu saraksts, vismaz 5: 
     Atrast bibliotēkas, kuras varētu būt piemērotas viktorinai
     Izmantojot bibliotēkas iesākt veidot kodu
     Notestēt programmu
     Uzlabot kļūdas, kas paradījas testēšanas laikā
Risinājuma prezentācija - demo vai ekrānšāviņi: 


Testēšana
     Testēšana - 2 veiksmes scenāriji
          1. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs izvēlas pareizu atbildi, lietotājam tiek piešķirti punkti
          2. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs izvēlas nepareizu atbildi, lietotājam netiek piešķirti punkti
     Testēšana - 4 lietošanas scenāriji
          1. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs domā vairāk par 10 sekundēm, lietotājam netiek piešķirti punkti vispār
          2. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs izvēlas kādu citu burtu vai ciparu, nevis burtus, kas atbild par atbildem, lietotāja atbilde ne tiek pieņemta
          3. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs izvēlas kādu speciālu simbolu, nevis burtus, kas atbild par atbildem, lietotāja atbilde ne tiek pieņemta
          4. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs ievda atbildes burtu kā mazu vai lielu burtu, lietotājam jebkurā gadījumā tiek piešķirti punkti ja tā ir pareiza atbilde
     Testēšana - 2 robež-scenāriji
          1. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs pirms koda palaišanas nepareizi noformē jautājumus, kurus pievienoja viktorinai, kods nestrādā pareizi
          2. Zinot ka lietotājs izmanto kodu, kad lietotājs pirms koda palaišanas vispār noņem nost jautājumus no faila "questions.py", kods nestrādā pareizi
     Testēšana - 4 automatizēti testi (pytest bilbiotēka)



python cli choice lib
